python 2.x 中： 

raw_input() 和 input() 这两个内建函数都可以读取用户的输入来实现交互的目的，但二者存在差别。

 

raw_input():

顾名思义，不管用户输入的是字符还是数字，它都力求 '原样' 输出，因此对于用户输入的对象，该函数以字符串的形式保存下来。

何谓 '原样' 输出，想一下print语句的使用。对于我们想要原样打印出来的语句，我们都是放在' '中以字符串的形式来实现。

这里的raw_input()我们可以做类似print的理解(用户输入的就像是引号中的内容)， raw_input()将接受对象以字符串的形式保存下来来实现所谓的『raw』
在 Python2.x 中 关于这两个输入函数 常见的错误无非两种：

1  number = raw_input("enter a number please: ")   这里再please也没用， 正确做法：

    number = int(raw_input("enter a number please: ")) 该 float 就换成float（）

 

2  用过Python3.x 转到Python2.x 的时候，一不小心 name = input("enter a name for the file, please: ")

    

   Traceback (most recent call last):
   File "<stdin>", line 1, in <module>
   File "<string>", line 1, in <module>
   NameError: name 'whatever you input' is not defined

   这个时候把输入的内容加上引号就可以了，或许你可以使用raw_input()

 

那是因为

 

Python 3.x

 

没有raw_input() 了，只有input()， 但是用法功能却跟Python2.x中的raw_input() 一样。。
